课程内容

列表：

1 有序的集合

2 通过偏移来索引，从而读取数据

3 支持嵌套

4 可变的类型

 

1 切片：

 
a = [1,2,3，4，5，6，7］

正向索引
反向索引
默认索引


2添加操作：

+ 生成一个新的列表

Extend  接受参数并将该参数的每个元素都添加到原有的列表中，原地修改列表而不是新建列表

Append :添加任意对象到列表的末端

Insert: 插入任意对象到列表中，可以控制插入位置。

 

3 修改：

修改列表本身只需要直接赋值操作就行。

A = [1,2,3]

A[0]=’haha’

 

4 删除操作：

Del ：我们通过索引删除指定位置的元素。

Remove：移除列表中指定值的第一个匹配值。如果没找到的话，会抛异常。

Pop：返回最后一个元素，并从list中删除它。

 

5 成员关系：

In not in我们可以判断一个元素是否在列表里。 

返回一个bool类型，元素在列表里返回true，否则返回fasle.

 

6 列表推导式：


[expr for iter_var in iterable] 

1首先迭代iterable里所有内容，每一次迭代，都把iterable里相应内容放到iter_var中，
再在表达式中应用该iter_var的内容，最后用表达式的计算值生成一个列表。

比如我们要生成一个包含1到10的列表

[x for x in range(1,11)]

Range(1,11)


[expr for iter_var in iterable if cond_expr]

2加入了判断语句，只有满足条件的内容才把iterable里相应内容放到iter_var中，再在表达式中应用该iter_var的内容，最后用表达式的计算值生成一个列表。

要生成包含1到10的所有奇数列表。

range(1,11,2)

[x for x in range(1,11) if x % 2 == 1]

 

7 排序翻转：sort,reverse

 
a = [33,11,22,44]


这个方式直接修改原列表。他的返回值为none，所以

b = a.sort()

print b 输出的内容是None

我们直接输出a列表变量


list的reverse函数：反转一个list, 他的返回值为none

比如上面的列表a

b = a. reverse()

print b 输出的内容是None


直接看a列表变量能看到翻转的效果。